DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Sudahlah, aku tidak mau menunggu lagi.
Terserah dia tidak datang.
Pembohong.
Tidak mau membantu.
Sama saja seperti Sang Yan.
Pembohong.
Sang Zhi?
Cepat bangun.
Tidak apa-apa, 'kan?
Apakah kau terluka?
Kenapa diam saja?
Mana ada yang datang terlambat sepertimu?
Seharusnya pukul berapa?
Kelasku selesai pukul 16,20.
Sekarang sudah lewat.
Aku tidak tahu.
Kalau begitu,
aku minta maaf.
Nanti aku akan mewakilimu
untuk dimarahi gurumu.
- Bagaimana?
- Tidak perlu.
Ayo.
Akankah dia datang juga hari ini?
Halo, Jiaxu.
Kau sudah bangun?
Jika kau terlambat terlalu lama…
kau tidak akan…
punya pacar seumur hidupmu.
Apa kau…
Aku sudah lama sampai.
Aku pergi membeli susu.
Tidak tahu balas budi.
Jangan sembarangan bicara.
Jika aku benar-benar
tidak punya pacar seumur hidupku,
habislah kau.
Ayo.
Kerjakan PR-mu di kedai sarapan depan.
Buklet esaimu.
BUKLET ESAI
Cepat kerjakan.
Seharusnya dia tidak melihatnya.
Kau sudah sarapan?
Aku beli sarapan dulu.
TOKO KUE KAKAO MANIS
Apa yang enak?
Menu terbaru, roti kacang merah.
- Kau mau?
- Boleh.
Aku juga mau sebotol minuman itu.
Air madu?
Sungguh tidak mau?
Ada lagi?
Ini juga enak.
Ya, aku mau satu yang ini.
- Ya.
- Berapa semuanya?
Pindai kodenya saja.
Nanti…
guruku akan terus mengadu padamu.
Kemudian, kau hanya perlu
terus menyetujuinya saja.
Aku pernah mengalaminya.
Lalu, kau jangan terlalu
banyak berbicara nanti.
Jika kita ketahuan bohong,
habislah kita.
Terdengar sangat menakutkan.
Besarkan nyalimu.
Sudah sampai?
Tidak apa-apa.
Aku bisa.
Permisi, Pak.
Kakakku sudah datang.
Apa kabar, Pak?
Aku kakaknya Sang Zhi, Sang Yan.
Kakaknya Sang Zhi?
Pak, melihat dia begitu tampan,
dia jelas kakakku.
Kenapa kakaknya Sang Zhi
yang datang hari ini?
Karena orang tuaku…
Maaf, Pak. Begini.
Orang tuaku mendadak
ke lokasi proyek hari ini
untuk rapat dengan pemasok bahan.
Mereka menyuruhku datang.
Belakangan ini,
kami sadar Sang Zhi tidak berinisiatif
dalam mengerjakan tugas
setelah dia pulang sekolah.
Jadi, kami ingin menemuimu
untuk mengetahui keadaannya.
Kau harus membantu kami.
Benar.
Mari duduk di sini.
Apa margamu, Pak?
Aku bermarga Chen.
Nilai pelajaran Sang Zhi saat ini
belum ada masalah apa pun.
Nilainya selalu
juara pertama di kelas kami.
Dasar pelajarannya
juga sangat baik.
Namun, dalam belajar
tetap memerlukan sikap sebagai pelajar.
Tidak boleh sombong.
- Benar.
- Benar, 'kan?
Dalam Matematika…
Kakakmu tinggi, kenapa kau pendek?
Kenapa? Tidak boleh?
Semua proses bertautan.
Jika pelajaran ini…
Guru kelasmu banyak bicara.
Isi pembicaraannya selalu sama.
Kualitas pelajaran dan kemampuan berpikir…
Lihat gesturnya.
Lihat kakakmu yang menurut saja.
Dalam hal belajar,
kita harus mengejar
keduanya.
Sang Yan, ayo duduk.
Aku ambil sendiri saja.
Terima kasih, Pak.
Kakaknya Sang Zhi,
sebenarnya…
aku sangat tidak bersedia merepotkanmu
untuk datang ke sekolah.
Tidak, ini lebih menyusahkanmu.
Intinya, Sang Zhi ini
membuatku sangat pusing.
Aku sedang mengajar,
dia malah menggambar.
Aku menyuruhnya berdiri
menjawab pertanyaan
agar membuatnya bisa fokus belajar
dan mendengarkan penjelasan.
Benar.
Setelah berdiri,
dia dengan percaya diri bertanya,
"Kalau begitu, sampai mana?"
Bukankah sikapnya itu
bisa memengaruhi murid lain?
Ada kejadian begini juga?
Ya.
Sang Zhi.
Kemari.
Bagaimana bisa kau bicara begitu
pada gurumu?
Perbuatanmu salah.
Kau harus menghormati gurumu.
Bicarakan nanti saja.
Sebelumnya,
orang tuamu dipanggil
karena masalah Sang Zhi.
Benar.
Sebelumnya, apakah ibumu
atau ayahmu yang datang?
- Itu…
- Ibumu.
- Benar.
- Benar, ibumu.
Benar.
Itu sudah membuang banyak waktu ibumu.
Hasilnya, waktu terbuang sia-sia.
Benar.
Tidak ada perubahan.
Kakaknya Sang Zhi,
setelah kau pulang,
kau harus menyampaikan
isi percakapan kita ini
sepenuhnya pada ibumu
serta ayahmu.
Sampaikan ayahmu.
Biarkan dia mengasah mental Sang Zhi.
Tentu saja
Sang Zhi sangat cerdas.
Nilainya juga
sangat menonjol.
Tidak, apa pintarnya dia?
Dia menjadi juara pertama
karena ajaran Pak Guru.
Kami tahu semua itu.
Pak Chen adalah guru teladan.
Kami banyak dengar tentangmu.
Sang Zhi sudah menyulitkanmu selama ini.
Pukul dan marahi saja jika perlu.
Tidak, jangan memukulinya.
Tidak apa-apa selama tegas mendidiknya,
kami juga merasa tenang.
Benar.
Anak ini cerdas.
Kita menginginkan yang baik baginya.
- Benar.
- Benar, 'kan?
Asalkan rajin belajar,
nantinya pasti bisa terus naik
hingga SMA.
Aku juga percaya,
di bawah bimbingan Pak Chen,
Sang Zhi pasti bermasa depan cemerlang.
Ya.
Percakapan kali ini
sangat berhasil.
Pulanglah.
Baik.
Minta maaf pada Pak Chen.
Sampai jumpa, Pak.
Minta maaf.
Maaf.
Tulis yang benar.
Ada kue untukmu setelah selesai.
ISAAC ASIMOV: THE END OF ETERNITY
Fokus pada PR-mu.
Atau minum dulu susunya.
Lebih enak hangat.
Ada apa?
Kau membuatku terlihat
seperti akan merebutnya.
Gadis.
Apakah mungkin kau marah
karena aku bercanda denganmu tadi?
Kau diam saja.
Aku mengerjakan PR.
Baik, kerjakanlah.
Jiaxu.
Apakah kau dari Nanwu?
Bukan.
Aku dari Yihe.
Yihe?
Jika begitu,
saat liburan musim panas,
apakah kau pulang ke Yihe?
Tidak.
Kenapa?
Kenapa kau memedulikan ini?
- Karena…
- Kerjakan PR-mu.
Ya.
SMP-SMA XURI
Aku masuk.
Tunggu sebentar.
Apa ini?
Aku mengintip esaimu.
Kutulis yang baru untuk menebusnya.
Kau…
Kau mengintip esaiku?
Aku hanya sembarangan menulisnya.
SEEKOR ANJING TELANTAR
Melihat pemandangan ini,
aku menghentikan langkahku.
Suasana hatiku berubah menjadi
sama buruknya dengan cuaca.
Setelah memperhatikan wajah anjing itu…
aku tiba-tiba menjadi semakin sedih.
Aku tidak tahan
dan pergi berbicara dengannya.
Melihatnya,
aku teringat pada kakakku.
Karena ekspresinya
sangat mirip dengan kakakku…
ia bahkan seperti putra kakakku.
Tidurlah lebih awal.
- Aku pergi, ya.
- Apa?
Tadi malam…
MEMBANTU KAKAK PINDAH RUMAH
Membantu Kakak Pindah Rumah.
Sang Zhi, apa ini?
Bukan apa-apa.
Bukan apa-apa? Apakah surat cinta?
Bukan, ini PR yang kukerjakan kemarin.
PR?
Ini sungguh PR.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
Sang Zhi.
Mulai.
Satu, dua, tiga, empat.
Cukup, Fu Zhengchu, sudah.
Kebetulan sekali.
Apa yang kebetulan, Fu Zhengchu?
Kau menari setiap hari,
apakah tidak malu?
Aku berusaha keras masuk sekolah ini…
agar di mana pun aku bisa bertemu…
kalian.
Sang Zhi.
Apakah tarianku kurang bagus hari ini?
Sudah kubilang!
Satu, dua, tiga, empat,
Dua, dua, tiga, empat, tempo.
Satu, dua, tiga, empat.
Dua, dua tiga, empat.
Tiga, empat, tempo.
Kudengar minggu depan ada hari penting.
Mau tahu hari apa itu?
Tidak mau.
Itu adalah
hari ulang tahunku.
Sang Zhi!
Datanglah ke ulang tahunku minggu depan!
Kau ulang tahun minggu depan?
Jika begitu, aku akan mencari cara
untuk membujuk Sang Zi.
Sungguh?
Serahkan saja padaku.
- Lalu…
- Kau juga, Yin Zhenru.
Pesan apa pun yang kau mau.
Ya.
Sang Sang, apakah kau tahu
tadi Fu Zhengchu…
Bukankah kau alergi susu?
Kenapa masih meminumnya?
- Aku tidak meminumnya.
- Selamat pagi.
- Lantas, kenapa membelinya?
Mulai kelasnya.
Berdiri!
- Selamat pagi, Pak.
Duduk.
Semuanya, buka buku cetak halaman 17.
SANG YAN ADALAH BABI
"Membantu Kakak Pindah Rumah.
Hari ini, aku membantu Kakak
pindah asrama.
Barang kakakku sangat banyak.
Aku sungguh tidak tahu
kenapa pria seperti dia
bisa punya begitu banyak
barang tidak berguna.
Titik, titik, titik.
Untung saja, aku datang membantunya."
Sangat kekanak-kanakan,
seperti tulisan anak SD.
"Untung saja,
keberuntungan di antara
ketidakberuntungan,
aku bertemu teman sekamar Kakak
yang sudah beberapa tahun
tidak aku temui.
Meskipun begitu bertemu,
dia langsung mengatakan aku pencuri…
tapi aku tahu
dia hanya sedang bercanda denganku."
Kau ketahuan, Pencuri.
"Memandang bahwa dia pernah
memberiku bantuan besar
dan masih bersedia
membantuku untuk kedua kalinya,
aku tidak akan perhitungan lagi dengannya.
Selanjutnya,
aku tidak akan menyebutnya tua lagi."
Aku tetap menyebutnya.
"Serta, boneka rubah yang dia berikan
sungguh sama sekali tidak jelek.
Meskipun begitu,
aku masih ingin
memiliki kakak seperti dia.
Sedangkan kakakku,
dia boleh pergi saja.
Jika ada yang mau,
bawalah kakakku pergi.
Catatan,
lelaki itu berkata padaku…
dia juga sangat senang bertemu…
dengan Sang Zhi lagi."
SANGAT SENANG BERTEMU
DENGAN SANG ZHI LAGI
TEMPEL
MENCARI
PESAN: AKU SANG ZHI
ATUR NAMA KONTAK: DUAN JIAXU
DUAN XX
MENYIMPAN
AKU SANG ZHI
Zhi Zhi.
Zhi Zhi, ayo makan anggur.
Sedang apa? Menggambar?
Kau…
Kau tidak bisa minum susu.
Aku tidak minum.
Untuk apa mengambilnya?
Ini…
Aku merasa botolnya cantik,
jadi, mengambilnya untuk digambar.
Kau alergi susu.
Aku akan membuang isinya.
Tidak akan kuminum.
Istri, kau di sini?
Suami, kau sudah pulang.
Dia…
Dia menyimpan botol susu di kamarnya.
Entah dari mana.
Zhi Zhi.
Zhi Zhi, minggu ini, ibu dan ayah
akan menghadiri pernikahan teman,
- kau mau ikut?
- Tidak.
Ayah suruh Sang Yan menemanimu.
Aku tidak mau.
Aku tidak mau bersama Kakak.
Kau sendiri di rumah,
ibu juga tidak tenang.
Pokoknya tidak mau.
Zhi Zhi, apa nasihat ayah?
"Dengarkan perkataan ibumu.
Jangan biarkan ibumu cemas."
Ayah yang akan mengurus kakakmu.
Kau tenang saja,
dia tidak akan menindasmu.
Jika tidak, semua uang jajannya dipotong.
Dia tidak akan menuruti Ayah.
Jika begitu, ibu saja.
Baik.
Ada aku, tidak masalah.
Sudah cukup, turunlah untuk makan.
ISAAC ASIMOV: THE END OF ETERNITY
SUSU MURNI
KAMIS, 17 SEPTEMBER
LELAKI ITU BERKATA PADAKU
DIA JUGA SANGAT SENANG BERTEMU
DENGAN SANG ZHI LAGI
Iblis Kecil!
Kenapa tidak menutup pintu?
Ibu menyuruhku menjemputmu pergi makan!
Iblis Kecil!
Apakah di kamarku?
Di mana dia?
Kenapa tidak menjawabku?
Mencoba menakutiku?
Kenapa aku harus menjawabmu?
Berikan.
Kembalikan.
Aku mau pergi makan hot pot, mau ikut?
Tidak mau.
Lantas, mau makan apa?
Tebak.
Iblis Kecil.
Saat aku seumuranmu,
ketika Ayah dan Ibu tidak ada di rumah,
selain harus memasak untukku sendiri,
aku masih harus memasak bagianmu.
Itu tidak sama.
Bagaimana tidak?
Karena saat itu, kau tidak punya kakak,
tapi aku punya kakak.
Jangan gunakan trik ini.
Berikan padaku.
Halo.
Kau tidak di asrama?
Ya.
Kujemput di tempat kerjamu saja.
Setengah jam.
Tenang saja, aku tidak akan melupakanmu.
Sampai jumpa.
Kakak, siapa yang pergi makan bersamamu?
Jangan ikut campur.
Mengajakmu makan pun aku harus memohon.
Jika tidak mau, aku pergi. Dah.
Halo, Ibu.
Jangan gunakan trik ini.
Halo, Ayah.
Keterlaluan.
Aku sudah salah!
Bukankah begini baru benar?
Benar, 'kan?
Bagus begini sejak awal.
Kau sengaja menjahiliku.
Asal tahu saja, jika kau patuh,
akan kuajak bersenang-senang.
Ayo.
Aku dandan sebentar.
Dua menit.
Tiga menit.
Baik, 30 menit, pergilah.
Bantu aku mengambil ponsel
di dalam benteng.
Sudah besar masih bermain benteng?
Aku coba sebentar.
Iblis Kecil, kenapa kau begitu diam?
Sang Zhi.
Kau senang bertemu aku?
Aku juga senang.
Jangan membual.
Mau makan apa?
Bukankah makan hot pot di mal?
Kenapa? Kemahalan?
Kau pikir aku peduli harganya?
Kau selalu merasa mahal.
Kapan aku begitu?
Ternyata teman sekamar
yang dijemputnya adalah Qian Fei.
Guguk Duan!
- Bangun!
- Duan Jiaxu!
Cepat! Sang Yan mentraktir!
Katamu sepuluh menit?
Jalanan macet.
- Lihat jam berapa?
- Katanya lapar? Cepatlah.
Kenapa kau begitu mengantuk?
Kau menyandariku lagi.
Kau begitu mengantuk.
Kau cari uang atau korban nyawa?
Cepatlah, aku hampir mati kelaparan.
Dia begitu lelah bekerja,
aku masih sering menyusahkannya.
Tidak, aku seharusnya kurus.
Kapan kau pernah kurus?
Aku sudah menimbang, beratku turun.
Kau dari tadi di sini,
tapi tidak menyapaku?
Apa kabar?
Apanya?
Hanya kabarmu.
"Kau sangat tampan"?
Di mana yang tampan?
Bukan aku?
Jika begitu, kenapa begitu melihatku
wajahmu memerah?
Apakah kau tidak malu?
Kau selalu begitu.
Sang Yan,
apakah kau ingat
pemeriksaan kesehatan sebelumnya?
Aku terengah-engah setelah berlari,
lalu pria ini tiba-tiba bilang,
"Kenapa wajahmu memerah begitu melihatku?"
Saat itu, aku hampir jatuh cinta padanya.
Jangankan manusia,
dia bahkan bicara begitu pada anjing.
Sang Zhi, abaikan dia.
Dia bukan orang baik.
Dia memang bukan orang baik.
Kenapa kalian mengadu domba?
Apakah aku begitu?
Sang Zhi, apakah aku mengadu domba?
Aku juga merasa dia bukan orang baik.
Aku bukan orang baik?
Baik, aku bukan orang baik.
Kau baru sadar?
Guguk Duan masih tahu diri.
Orang baik mana yang memukul?
Sudah, kalian turun dulu,
aku mau parkir.
Ya. Aku lapar.
Bolehkah aku nanti saja?
Nanti apa?
Aku turun nanti saja bersamamu.
Tidak boleh parkir di sini.
Aku bersamamu saja.
Kau mau membayar denda?
- Bukan, aku…
- Ayo.
Kau bawa dia.
Ayo.
Cepat pergi, tidak boleh parkir di sini.
Kau sangat menyebalkan.
Sungguh tidak boleh parkir!
Ada apa? Tidak enak badan?
Sedikit.
Aku ingin mencari toilet.
Kau sakit perut?
Qian Fei, waktu reservasi sudah tiba.
- Kau pergilah dulu.
- Ya.
Aku temani mencari toilet.
Tidak perlu. Aku pergi sendiri saja.
Aku temani.
Itu…
Kau membawa pembalut?
Tidak apa-apa.
Masuk dan tunggu aku. Biar kubelikan.
Cepatlah.
Jadi…
dia melihatnya?
JANGAN LETAKKAN BARANG DI BAWAH SENSOR
Pesan juga otak babi, tandai semuanya.
- Kau makan?
- Aku makan.
Terakhir Chen Junwen datang,
dia tidak mau makan.
Halo.
Kami sudah pesan, kalian di mana?
Adikmu…
Ada apa dengan adikku?
Adikmu sedang haid.
Bagaimana?
Kau bertanya padaku?
Begini, Kawan, bantu aku,
kau belikan untuknya.
Aku? Dia adikmu atau adikku?
Kenapa aku yang belikan?
Aku sebagai kakak juga belum tentu mau.
Aku tidak pernah mengurusi ini.
Jangan membual.
Aku di depan pintu swalayan,
cepat turun.
Baik, kau temani aku membelinya.
Ini…
Ayo.
"Tipis kecil.
Saat digunakan serasa tidak ada…"
Kecilkan suaramu!
Jika begitu, ambil pembalut malam.
Boleh.
Ini 42 cm.
- Apakah ukurannya tidak sama?
- Tidak tahu.
- Ukuran 42 cm?
- Apakah 42 cm lebih panjang dari 35 cm?
Ambil yang ukuran praktis saja.
Ayo.
Tunggu.
Ada apa?
Belilah rok juga.
Roknya juga terkena noda?
Ya.
Baiklah, ini saja.
Tunggu,
Dia memakai rok berwarna gelap.
Ini lebih baik.
Boleh.
Semua sama saja, ayo.
Sungguh memalukan.
Bisa-bisanya terlihat olehnya.
Permisi, apakah kau Sang Zhi?
Ya.
Ada orang di luar yang memintaku
memberikanmu ini.
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Semua wanita pernah mengalami ini.
Bergantilah.
Terima kasih, Nona.
Bagaimana aku menemuinya nanti?
Ada apa?
Memalukan.
Siapa yang bilang?
Memang memalukan.
Ayo, waktunya makan.
Ayo.
Kenapa marah? Kau bukan bocah.
Sang Yan,
di sini.
Kenapa kalian baru kembali?
Aku bahkan segan mulai makan
sebelum kalian.
Dia bermain mesin penjepit boneka
dan tidak mau kemari.
Tidak dapat apa-apa?
Tidak, dia bahkan menangis.
Sampai menangis?
Setelah makan, aku ambilkan.
Memenangkannya mudah.
Penjepitnya harus diarahkan memutar.
Sudahlah.
Nanti kutunjukkan.
Pesan beberapa menu lagi.
Sang Zhi, kau juga pesan.
Tandai beberapa menu, aku traktir.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Apa yang biasa kau pesan?
Apa yang enak?
Pesan yang ini.
Terasi?
Sudahlah. Sudah kutandai.
- Mau atau tidak?
- Tidak. Ini enak.
Siapa yang makan potongan ayam hitam
untuk hot pot?
Pesan yang mahal.
Makan ayam untuk hot pot
bisa memenangkan permainan.
BAKSO SAPI CHAOSHAN
Sadar diri sedikit,
tidak perlu kuingatkan, 'kan?
Mencicipi satu juga tidak masalah.
Jika terjadi sesuatu,
aku tidak bisa mengurusimu.
Apa salahnya memesan itu?
Aku yang traktir, bukan kau.
Diamlah. Dia alergi daging sapi dan domba.
Kalau begitu, jangan.
Nanti kambuh.
Berikan.
Pelayan.
Ini. Masukkan semua dalam pesanan.
- Ini.
- Terima kasih.
- Minum air hangat.
Silakan.
Minum bir?
Aku harus menyetir,
tidak bisa minum alkohol.
Tidak ada yang minum alkohol.
Mana bisa hot pot tanpa alkohol?
Kau tidak lihat?
Teh dingin dan hot pot
barulah serasi, mengerti?
Mengerti.
Kau harus tahu.
Aku harus menyetir,
tidak bisa minum alkohol.
Kau sudah bilang berkali-kali.
Lelah mendengarnya.
Baiklah, minum saja tehmu.
Kau harus tahu.
Saat kau tidak ada di asrama,
aku bermain sendirian.
Anggota tim yang tidak berguna itu
sungguh membuatku salut.
Kau tahu betapa payah
tim yang kudapatkan itu?
- Aku sungguh heran.
- Tunggu.
- Kau ke mana saat itu?
- Aku makan dulu.
Apa-apaan?
Kita bertiga sedang bermain,
aku mendapat panggilan telepon.
Kau bahkan memarahiku.
- Saat kita hampir menang itu?
- Ya, itu.
Permisi.
Bisakah kau membantuku mengantarkan ini
ke toilet wanita?
Ada gadis yang membutuhkan ini.
- Boleh.
- Gadis itu bernama Sang Zhi.
- Baik.
- Terima kasih.
- Ya.
Kau tunggu adikmu di sini.
Aku mencari Qian Fei.
Jangan omong kosong.
Kau tunggu bersamaku.
Adikku adalah adikmu.
Apakah kau bodoh?
Setelah kejadian ini,
adikmu pasti malu melihatku
saat keluar dari toilet.
Benar juga.
Sebaiknya bantu dia mencari alasan.
Atau Qian Fei akan bertanya,
dan dia kesulitan menjawab.
Atau begini saja.
Setelah ke toilet, dia bermain
mesin penjepit boneka.
- Boleh.
- Hei.
Permen karetmu.
Bawakan dulu.